::: tip 商业化广告（北京）- Java 后端开发

:::



## 一面（2023/8/18）

- 你认为比较有难度的项目，详细介绍一下
- 什么是 DDD？DDD 有什么优点？
- 怎么划分领域呢？
- 与 MVC 有什么异同？
- 一个抽奖系统，在性能和系统稳定性上面应该考虑哪些点？
- 参与活动如何避免超出库存的？
- 在淘宝这种订单场景，如果用户超时未支付需要把库存退回去，这个应该怎么设计呢？
- 抛开你的项目，服务端的性能和稳定性一般需要考虑哪些点？
- 线程池的使用场景
- 核心线程数应该怎么配置？
- 那阻塞队列的长度应该怎么配置呢？
- 缓存和数据库数据不一致的情况怎么处理？
- 缓存的数据更新不频繁的情况，应该使用哪种策略比较好？
- 如果更新缓存后，去更新数据库失败了，可能会导致缓存中的数据永远是旧数据，应该怎么解决？
- 用 MySQL 来进行数据库设计时，需要考虑哪些点？可以从存储引擎、索引、表、字段、数据量等方面来考虑。
- 多大数据量进行分库分表呢？
- 什么情况下会出现索引失效？
- 一个表，主键是 a，联合索引（b, c)，给了三条 SQL，问命中了哪些索引；
- 讲到了索引覆盖，问回表是什么？
- CMS 和 G1 的区别了解过吗？
- 老年代Full GC 比较频繁，可能是什么原因呢？
- Kafka 的分片和副本有什么区别？
- 反问



## 二面（2023/8/24）

- 项目是怎么用 DDD 一步一步搭建起来的？
- 领域的边界为什么要这样划分呢？根据是什么？
- 活动库存怎么保证的不超减？
- 库存自增完后再判断的话，怎么保证它的原子性呢？
- 如果用分布式锁，具体怎么做？
- 分布式锁的 value 设置成什么？
- 需要设置超时时间吗？设置成多少？
- 命令怎么写？你直接用 SETNX + EXPIRE 能保证原子性吗？
- 怎么支持可重入呢？
- 用 Hash 还能保证原子性吗？
- 在 Kafka 中，生产者发送流程和消费者的消费流程是怎样的？
- 分库分表用的什么组件？
- 用的哪个字段分的？为什么？
- xxl-job 用来干什么？
- 那你扫描表的时候，是把分库分表的表依次扫描一遍吗？
- ThreadLocal 用来干什么？项目中怎么做的？
- ThreadLocalMap 保存在哪儿的？Map 中的 key-value 分别是什么？
- 为什么 key 要设置成弱引用？
- 外部强引用断开时，key 被回收后，value 还有，这不是会造成内存泄漏吗？这时它内部是怎么处理的呢？
- 什么情况下会清理这些槽位？只有手动清理吗？
- 那为什么 key 不设置成强引用呢？强引用不就不会被垃圾回收了吗？
- 线程池提交任务有什么方式？区别是什么？
- submit 提交一个任务后，主线程会干什么呢？会挂起？
- 如果我要实现多个线程执行完毕后，主线程才继续执行，怎么做？
- CountDownLatch 具体调用那个方法来实现？
- CountDownLatch 怎么实现的？
- AQS 的数据结构是怎样的？
- 双向队列里面具体有哪些数据呢？
- Spring 初始化 Bean 的过程是怎样的？
- 声明 Bean 有哪些注解？
- 依赖注入的注解呢？它们有什么区别？
- 怎么限制 Bean 的扫描范围？
- 初始化 Bean 的时候出现了依赖会怎么样？循环依赖了呢？
- MySQL 索引的类型有哪些？
- 索引的数据结构是怎样的？
- 聚簇索引和非聚簇索引的叶子结点存储的都是数据吗？
- 查询时具体是怎么在这棵树上进行扫描的？
- 如果是非聚簇索引呢？
- 为什么用 B+ 树而不是 B 树或者二叉树？
- 手撕：三个线程分别循环打印 111...、222...、333...，实现打印效果为 123123123...
- 反问









